#Styreord
Hvordan skrive styreord i AoC3

Beskrivelse av hva de forskjellige elementene i styreordet er:

DA|AA|BA|MB|FS|MD|RW
---|---|---|---|---|---|---
Destinasjon|Register 1| Register 2|Mux-B Velger*|Mulige oppsett av FS**|Mux-D velger*|Til register?***|

*Se tegningen gitt i oppgaven.
**Se tabellen som blir gitt i oppgaven.
***Dersom du skriver til et register skal du sette denne til 1. Ellers 0.

**Kjekt å ha/kunne**:
Tabell for register skrevet i binærtall.

R0|R1|R2|R3|R4|R5|R6|R7|
---|---|---|---|---|---|---|---
000|001|010|011|100|101|110|111


##Eksempel:

Du vil bli gitt en styreordsformel som du skal oversette. Eksempelvis en slik en:

	R3 ← R6 XOR R3


- Svaret må være eksakt og uten mellomrom.
- Bruk *x* der hvor du eventuelt har ubrukte bits.

**Generell Fremgangsmåte**

1. Finn DA i tabellen. Fyll inn 3 tegn.
2. Finn AA i tabellen. Fyll inn 3 tegn.
3. Finn BA i tabellen. Fyll inn 3 tegn.
4. Se på tegningen hvilken posisjon du ønsker å ha Mux-B i. 1 tegn. (0 skulle funke)
5. Finn Binærformen for FS-formelen i tabellen. Fyll inn 5 tegn.
6. Se på tegningen hvilken posisjon du ønsker å ha Mux-D i. 1 tegn. (0 skulle funke)
7. Dersom du skal skrive til et register. Sett RW til 1. Ellers fyll inn 0.

**Gjennomgang av eksempel**

La oss ta for oss formelen vist tidligere:

	R3 ← R6 XOR R3

 1. Finn DA i tabellen: **R3 = 011**
2. Finn AA i tabellen: **R6 = 110**
3. Finn BA i tabellen: **R3 = 011**
4. Vi ønsker å ha Mux-B i posisjon 0: **MB = 0**
5. Fra tabellen ser vi: **FS = 01100**
6. Vi ønsker å ha Mux-D i posisjon 0. **MD = 0**
7. Vi skriver til R3 (altså ett register), derfor: **RW = 1**

Da får vi:

DA|AA|BA|MB|FS|MD|RW
---|---|---|---|---|---|---
011|110|011|0|01100|0|1

Håper dette hjelper. :)

Mvh
Henry.
